CN
op
友よ　友よ　君の中に
悲しいほどの純粋さを見た
日の暮れた学者の片隅で
汗まみれの素振りをしてたな
友よ　友よ　君の中に
笑えるほどの情熱を見た
「俺には夢があるんだ」と
馬鹿でかい声で叫んでいたな
君の街に朝日が
昇ってきたとしたのならば
賑やかな街の中を
走り抜けていったじゃないか
君の街に夜更けが
やってきたのだとしたのならば
大通りを抜けたところの
河原で語ったな
そうだろ　友よ
友よ　友よ　君の中に
綺麗な真心をみた
大切な命を抱きしめながら
真剣な顔をしてるな
op
ED
いつの日か　今よりも　強くなりたい
ただ一つの願い　胸に咲く炎
何もできなかった日に　胸の誓いは生まれた
決してもう逃げださないと　ただひたすら前を向くと
傷つき倒れ　また立ち上がる　諦めなど知らぬものに
春は何度でも
この先に何がある　見えなくていい
一途なまなざしが　炎を灯すよ
ed
discalm
ただ 斬りまくっていたら こうなっちまっただけだ
只不过一个劲不停地砍 就成这样了而已
斬る  何をですか
砍 砍什么
人を… だろ
砍人 对吧
九十九斬りの恋川春菊
人称「九十九人斩」的恋川春菊君
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了令人忧伤的纯粹简单
在夕阳西下时的道场一角
挥洒着汗水练习刀法
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了引人发笑的满腔热情
「我也是有梦想的啊」
像傻瓜般这样大声叫喊
若是你所在的街道上
朝阳东升的话
想必你会在喧闹的街上
拼命奔跑着吧
若是你所在的街道上
深夜降临的话
你会穿过宽阔的大道
在河滩边诉说
是这样吧 我的挚友
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了一颗赤子之心
想必你正守护着重要的性命
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:东吾 king  翻译:念白白 poopy   校对:木落 时间轴:wcaster
脸上透露着决心吧
月島 あんたには無理よ
月岛 你不行的
ってか よく１人で こんな岩 運んできたわね
话说回来 也真亏你能一个人把这石头搬到这儿来
これくらい斬らねばならないのです  蟲を相手にするには
连这种岩石都劈不开  还谈何斩虫
無涯殿に認められるためにも
就算是为了让无涯大人认可我也要…
やっぱ 迎え酒は効くな
以酒解宿醉 果然有效啊
鼻血 出ただろうが
都流鼻血了
うわっ ちょっ… ちょっと
喂 干 干什么呢
鏡のような切り口 一点の曇りもない太刀筋
如镜面般平滑的切口  纯熟的刀法
しかも あんな刃こぼれした刀で
而且用的还是那把刀刃残缺的刀
恋川殿 この月島仁兵衛の師匠になってください
恋川大人 请收在下为徒吧
おい おい いきなりだな 新入り
喂喂 太突然了啊新人
どうやったら あんなふうに岩を斬れるんですか
请问怎样才能把岩石劈成那种样子
岩？ ああ あれか なんてことはねえ
岩石  哦 那个啊  那算不了什么
コンニャクだと思えばいいんだ
把它想成魔芋就好了
なんと コンニャクですね
原来如此 魔芋是吧
コンニャクは硬いです
好硬的魔芋
コンニャクなわけねえだろ
怎么可能是魔芋嘛
では
那告辞了
ええ
好
人斬りだ
是那个杀人犯
九十九斬りの春菊だぞ
人称九十九人斩的春菊
なんで おめえが のうのうと生きてやがんだ
为什么你这种人还悠然自得地活在世上
この大罪人め
罪该万死的大罪人
出てけ
快滚出去
やめとけ 新入り
算了吧 新人
おりゃな 石をぶつけられて当然なんだ
人家用石头砸我也是理所当然的
わかったろ 俺と一緒にいると
知道了吧 跟我在一起的话
おめえも江戸の嫌われもんになっちまうぜ
你也会成为众矢之的的
なんたって 俺は人斬りだからな
不管怎么说 我可是杀人犯啊
いいえ 一度師匠と決めたからには
不行  身为弟子 一旦认定了师父
どこまでもついていくのが弟子の務め
不管走到哪儿 都应跟随而去
出てけ この野郎
（快滚啊 混蛋！）
あの方々は
那些人
火付け盗賊改方さ
是火付盗贼改方
火付盗贼改方：取缔纵火、盗窃、赌博等重罪的警官
連続強盗事件の捜査に駆り出されたんだろう
想必是被派出来调查连续抢劫案件的吧
というと
您是指
このあたりの金持ちや商家ばっか狙う強盗事件だ
专挑这附近的有钱人和商家下手的抢劫案件
おもしれえことに その手口ってのがよ
有趣的是其作案手法
壁や鉄の扉をすっぱりと斬っちまうんだよ
墙壁和铁门无一不是被干净利落地切断
ほぅ よくご存じですね 恋川殿
您知道得真清楚呢 恋川大人
そりゃあ 俺がやったからな
因为那就是我干的哈哈
な なんと
您 您说什么
冗談に決まってるだろ 強盗なんかしねえよ
开玩笑的  我才不会去抢劫
ただし 人斬りはするがな
不过 人 倒是会砍
うん  さあて 本日も見回り終了
好了 今天的巡逻到此结束
じゃあ 俺はひとりで飲みにいくから
那我一个人去喝酒了
あとは好きにしろ
你想干嘛干嘛去吧
ならば 自分も同行して…
那在下也一起去…
ぜってえ来んな
千万不要来
じゃあな あばよ
那回见了
お春殿 おかわりをお願いしてもよろしいでしょうか
小春小姐 麻烦再来一碗
は～い！仁兵衛様
好的  仁兵卫大人
どんどんおかわりしてくださいね
请多吃一点哦
はぁ よく食べるね あのお侍は
那武士还真是能吃呢
もう 上新粉が切れてしまったよ
糯米粉都快要用完了
じゃあ おじいちゃん 買ってきて
那爷爷去买一些回来吧
だって 仁兵衛様には もっともっと活躍していただかないといけないんだから
因为仁兵卫大人以后要更加大显身手才行呢
お春はあのお侍にずいぶんと親身だね
小春和那武士还真是亲近
お春もそんな恋する年ごろになったのかの
小春也到了情窦初开的年龄了啊
もう おじいちゃんったら
哎呀 爷爷真是的
うわ 危ない
啊 危险
御用 御用 伊勢屋に強盗だ
御用 御用 伊势屋有人抢劫
な なんと
什 什么
何見てんだよ
看什么看
お待ちください
请等一下
どうか 恋川殿を今すぐ出してください
请马上把恋川大人放出来
貴様 何を言っているんだ
你在说什么呢
恋川が血刀をひっさげて現場にいるのを見たであろう
恋川手持血刃在案发现场 你也是亲眼看到的吧
しかし 恋川殿は罪を認めておりません
但是他并没有承认罪名
あそこにいた理由も話さないのは罪を認めたも同然
说不出在那儿的理由就等同于认罪
しかし 恋川殿は絶対にやってないんです
可是恋川大人是绝对不会那样做的
自分は信じてます
在下相信他
おいおい こいつ マジかよ
喂喂 这小子没吃错药吧
なんで あんな奴をそこまで信じるんだ
为什么会如此相信那种家伙
目を覚ますことだ 蟲方の新入り
醒醒吧 虫奉行所的新人
あいつは この江戸で さんざん悪事を働いた大罪人だ
那人可是在这江户恶事干尽的大罪人
人斬りはいつまでたっても人斬りよ
杀人犯不管到何时都还是杀人犯
小鳥殿
小鸟大人
蟲奉行所の権限ですぐに恋川殿を牢から出すように
请利用虫奉行所的权利
火盗改の方々に言ってください
让火盗改的人马上把恋川大人从牢里放出来
すぐ出られるわけないじゃない
怎么可能马上就放出来
な なんと
怎 怎么会
とにかく 犯行現場にいた理由を
总而言之 为何恋川君只字不提他在现场的理由
春菊君がなんで黙秘してるのかがわからない
我们尚且不知
ほんとにやったのかもしれないわ
有可能就是他干的呢
火鉢殿
火钵小姐
釈放してもらうにしても
就算要求释放他
蟲奉行所も役所の一つ いろいろと手続きが必要なんだ
虫奉行所好歹是官署之一 需要各种繁杂手续
すぐにとはいかないよ
可不是说放就放的
お二人の意地悪
你们俩欺负人
恋川殿はやっていません
才不是恋川大人干的
あっ 仁兵衛君
仁兵卫君
どうせ意地悪ですよ
就欺负你了又怎样
春菊君も なんで理由を言わないんだろうね
春菊君也真是 为什么不说出理由呢
人斬りだ　なんでおめえがのうのうと生きてやがんだ！
杀人犯 为什么你这种人还悠然自得地活着
ちっ！ここは酒もねえのかよ！
切 这儿连酒都没有吗
おぉ 気が利くじゃねえか
喔 这么周到
生き返るぜ
又活过来了
だが つまみがねえな
可惜没有下酒菜啊
お スルメ スルメ しかもゲソときちゃ酒が進むな
喔 鱿鱼干 而且还是腿呢 这可好下酒了
おい　新入り 何やってんだよ
喂新人 你在干什么啊
もちろん恋川殿をここから出そうとしてます
当然是要将恋川大人从这里救出去啊
おいおい バカなマネすんじゃねえ
喂喂 别干蠢事
お前も捕まるぞ
你也会被抓的
いいえ 捕まりません
不 不会被抓的
だって恋川殿はあのとき  強盗などやってないと言われてたじゃないですか
因为恋川大人那时候不是说了吗  您是不会去抢劫的
ならば 無罪の恋川殿を助けても  こっちには一切の非もありません
既然如此 在下将无罪的恋川大人救出来 又何罪之有
そもそも こんな牢に入れられる道理すらないのに
再说了 他们根本就没理由将您关进牢里
まったく皆さん なんて失礼な
他们真是太失礼了
ほんとバカだぜ お前は
你还真是个傻子啊
それ貸してみ
把那玩意儿借我
ノコギリで この切れ味
竟能用锯子劈出这样的切面
今まで死ねと ののしる奴はたくさんいたが
这么久以来叫我去死的人确实不少
お前みたいなのは 初めてだぜ
可像你这样的 还是第一次碰到呢
何だ 今の音は
刚刚的声音是怎么回事
大変です 恋川が脱獄を
不得了了 恋川越狱了
刀も奪われました
刀也被夺走了
なんだと！ 出あえ 出あえ！
你说什么 出动出动
これからどうすんでえ
现在怎么办
もちろん 本当の下手人を捕まえて  火盗改の方々に差し出します
当然是抓住真正的犯人 把他交给火盗改方的官差们
いくら恋川殿の無罪を訴えても 聞き入れてもらえませんでした
不管在下如何澄清恋川大人的罪名 都没人愿意相信
だからなんとしても 下手人を捕らえ
因此如论如何也要抓到真正的犯人
恋川殿のことを 火盗改の…
让火盗改的人…
いえ 江戸の皆さんに 信じてもらいたいんです
不 让江户所有人都相信您是清白的
弟子としては やはり 師匠が疑われているのは許せませんから
身为弟子 实在是无法允许师父受到怀疑
このたびの恋川春菊の不始末
这次恋川春菊闯的祸
私の責任でございます
都是属下的责任
恋川の生い立ちですか
恋川的成长经历吗
かなり以前 報告いたしましたが
在很久以前曾报告过…
とんでもない 蟲奉行様を愚弄するつもりなど
属下不敢  属下没有愚弄虫奉行大人的意思
恋川は人斬りになるべくして生まれたと言っても 過言ではありません
说恋川是为了杀人而生 恐怕也不为过
蟲奉行様も覚えていらっしゃいましょう
想必虫奉行大人也还记得吧
一時期 江戸を騒がせた盗賊 黒蜘蛛組
曾在江户轰动一时的盗贼 黑蜘蛛组
あの頭領 恋川左之助の息子が春菊です
其头领恋川左之助的儿子 就是春菊
人斬りができねえだぁ
不能杀人
俺たちゃ泣く子も黙る黒蜘蛛組だぞ
我们可是令人闻风丧胆的黑蜘蛛组
若頭がそれじゃ 俺たちもナメられちまいますよ
少头领若是这幅德行  我们也会被人瞧不起的
春菊 こらえておくれ
春菊  男子汉能屈能伸
お菊 お前が甘やかすから
阿菊 都是因为你太娇惯他
俺の息子は人斬りもできねえ意気地なしになっちまっただろうが
才让我儿子成了个连人都杀不了的窝囊废
人斬り 人斬りだけはしちゃいけないよ
杀人  唯有杀人万万不可
母お菊は左之助には似合わぬ気立てのよい女でした
其母阿菊是和左之助截然相反的性情温和的女子
春菊はその血を受け継いだのでしょう
大概春菊君就继承了那样的性格吧
数々の悪事に手を染めましたが
虽然干了不少坏事
母の言いつけを守って 人斬りだけはしませんでした
却谨遵母亲的教诲 从未杀过人
春菊　これは
春菊…你听我说…
若頭　若頭
少当家 少当家
お頭は
头儿他…
あれほど　人斬りだけは
我不是一再跟你说 不可以杀人
母の言いつけを守れなかったこと
大概是没能遵循母亲的教诲
そして　母の死
以及母亲的死
それが彼をおかしくしたのでしょう
让他性情大变吧
父親左之助の後を追い
后来他一路追杀其父左之助
邪魔するものは誰であろうと切り捨てました
无论是谁妨碍了他  都会被斩杀
かつての仲間だろうが
过去的同伴也好
火付け盗賊改め方だろうが
追捕的官差也罢
見境なく
一律斩杀不误
その数　九十九人
斩杀的人数 是九十九人
ゆえに　九十九斬りの恋川春菊と呼ばれるようになりました
因此 才得 「九十九人斩恋川春菊」之名
いってしまったようですね
他们好像走了
恋川殿はどのようにしてあのような美しい太刀筋を手に入れたんですか
恋川大人您是如何练成那样漂亮的刀法的
唐突だろう　お前は
你也太唐突了啊
知らねぇよ
我也不知道
ただ斬りまくっていたら　こうなっちまっただけだ
只是一个劲地砍着砍着就变成这样了
斬る？何をですか？
砍 砍什么
人を　だろ？
砍人 对吧
九十九斬りの恋川春菊
九十九人斩恋川春菊
まぁ　ちげぇねぇよな
你说的也没错
伊勢屋襲撃の下手人　その上脱獄とあらば切り捨てごめん
洗劫伊势屋在先 越狱在后 此等犯人格杀勿论
誤解です
你们误会了
あれは恋川殿の仕業ではありません
那不是恋川大人干的
うるさい　そいつは人斬りだ
闭嘴 那家伙是刽子手
お前に殺された仲間の敵討ち　今果たさせてもらう
被你杀掉的那些同伴 现在就让你偿命
火盗改めのお仕事は下手人を捕まえること
火盗改的职责是捉拿真凶
切り殺すことではありません
并不是去斩杀无辜
うるさい　退け
闭嘴 滚开
蟲だ
是虫子
剣が真っ二つ
剑齐口断开了
ここは春菊様に任しときな
这里就交给本大爷吧
おめぇは火盗改めと一緒に町の人を逃がせ
你去和火盗改的官差一起疏散街上的人
はい
是
参りましょう　皆さん
走吧 各位
仕方あるまい
没办法
恋川　今は見逃すが
恋川 现在就先放过你
後で必ず斬るからな
日后一定会找你算账
そんなことより　皆さんの避難を早く
比起那个 还是快让大家去避难
大刀蟷螂が出ました　避難してください
大刀螳螂来啦 大家快去避难
木戸番　木戸を開けよ
门卫 快把门打开
私　走れないよ
我跑不动啊
町の人を守るのが蟲方の務め
保护民众是虫奉行所的职责
皆さん　こちらです
大家走这边
ちょいまち
稍等片刻
さーて　いっぱい引っ掛けたところで
好了 一杯酒下肚
所詮人生なんざ酔った夢
人生终究不过一场虚空大梦
覚めりゃ骸よ
梦醒来便是一堆白骨
そんなもんかよ
就这点能耐吗
張りがいねぇな
真没劲啊
姿を見せろ　蜜月
现身吧 蜜月
やっぱりばれちゃった
还是让你发现了
さすが無涯君
不愧是无涯君
お久しぶり　来ちゃった
好久不见 我来了
ちょっと　しかと？
喂  无视我啊
お久しぶりなんだから　お話しようよ
都这么久没见了  跟我说说话嘛
ねね　江戸でなんか楽しいことあった？
呐呐 在江户有什么好玩的事吗
お勧めのデートスポットは？
有没有什么约会好地点
好きな子とかできた？
找到心上人了吗
それからね　それからね
还有 还有
何で無涯君はあたし達蟲狩りを裏切ったの？
为什么无涯君会背叛我们「虫狩」
無涯君怖い
无涯君真可怕
でもね　あたし達もようやく行動に出るの
不过呢 我们也终于要行动了
出始めは大刀蟷螂ちゃんかな
就从大刀螳螂开刀吧
だから　無涯君も戻ってきてくれるとうれしいなぁ
所以啊 如果无涯君能归队 我会很高兴的
お兄ちゃんも待ってるよ
大哥也在等你哦
お前達…
你们这些家伙
後は蟲が始末してくれる
接着就让虫子来收拾你
お前なぞ恨まれたまま一人地獄に落ちるがいい
你这种人就该被人憎恨着 一个人下地狱
蟲の前に　人を相手かよ
巨虫当前 却以人为敌
結局　昔の縁は切れねぇってことか
到头来还是斩不断过去的那些纠葛啊
溝みたいに真っ黒に汚れちまったこの手は
脏如臭水沟的这双手
人を斬るしか　能がねぇんだな
看来只剩斩人的本事了
退け　小僧
让开 小子
いいえ　退きません
不 在下不让
こいつが何をやったのか知っているのか
你知道这家伙干过什么吗
どうしたよ　親父　震えてるのか
怎么了 老爸 你在发抖吗
春　春菊君　聞いてくれ
春 春菊 你听我说
俺じゃねぇ　お菊を殺したのは俺じゃねぇ
不是我   杀阿菊的不是我
お父さんの言ってることは本当だよ
你父亲说的话是真的
君のお母さんを手にかけてたのは　蟲狩という連中だ
杀害你母亲的是「虫狩」那伙人
蟲狩？
「虫狩」
愚かにも　恋川は勘違いから 人を殺し続けたんだ
愚蠢的是恋川竟因为误解而不断斩人
我らの仲間もな
连我们的同伴也遭斩杀
昔は昔　今は今
以前是以前 现在是现在
太刀筋は嘘をつきません
刀法不会说谎
今の恋川殿をしかと見てください
请你们好好看看现在的恋川大人
江戸の人達を守る斬撃です
那是为了保护江户的人们的斩击
新入り　そっちは任せた
新人 那只就交给你了
はい　こいつはところてんですか
是 这家伙是凉粉吗
いいえ　岩が蒟蒻なら　こいつはところてんですか
那个 您说岩石是蒟蒻 那么这家伙是凉粉吗
ようは斬りてぇってどこまで思えるかだよ
重要的是 你斩杀它的欲望有多强烈
行くぜ　蟲ケラ
上了 虫子们
通った　恋川殿
砍下去了 恋川大人
その調子
就是那个状态
常住戦陣
常住战阵
プラス　懺斬り
加上 忏斩
これで許されると思うなよ
别以为这样就会饶了你
お腹から小判
肚子里掉出了小金币
まさか　蟲が下手人だったとはな
没想到虫子就是真凶
な　おめぇは何で俺があそこにいたか　 理由を知りたくねぇのか
呐 你就不想知道我出现在那里的理由吗
それはやはり火盗改めの方々にも言えない深い理由があったのですね
那一定是有不能向官差们诉说的苦衷吧
深い理由ね
苦衷啊
じ　実はよ   犬に襲われちまってな
其 其实吧 我是被狗追到那儿去的
犬ってのがどうにも昔から苦手でよ
不知为何 一直以来我就很怕狗
酔っ払って犬の尻尾を踏んじまったんだ
当时喝醉了 不小心踩到了狗尾巴
で　なんとか逃げ出して
好不容易把狗甩开了
立ち上がりざまにそこら辺の物をつかんだら
想扶着什么站起来的时候
死んだやつの刀で
却抓到了死者的刀
後はご覧の通りよ
之后的事情你都看到了
やっぱこんなバカみてぇな話　誰も信じねぇよな
这样蠢的理由 果然是谁都不会信吧
俺だって　こんなの聞かされたら　ぜってぇ信じねぇ
换做我听了 也绝对不会信的
なるほど　それはとんだ災難でしたね
原来如此  那可真是大灾难啊
って　信じてる
他居然信了
よし　兄ちゃん　今夜は飲もう
好了 小哥 今晚就不醉不归
はい
是
兄ちゃん　おめぇはいいやつだ
小哥 你是个好人
もっと飲め
多喝点
既におなかはがぼがぼですが
虽说肚子已经喝得滚圆了
師匠から進められた茶を 断るわけにはまいりません
但师傅倒的茶不能不喝
はい
来
自分も恋川殿のような立派な武士になりたいのです
在下也想成为恋川大人那样出色的武士
武士？
武士
俺はただの人斬りさ
我不过就是个刽子手而已
希望有一天 能变得比现在更强
唯一的愿望  如心中绽放的火焰
在一事无成的日子里  心中曾许下誓言
只会勇往直前 绝不会再逃避
受伤倒下  又再站起  在不轻言放弃的人身上
春天总会降临
前方会有什么  无法预见也没关系
坚定的目光  会点燃指引方向的火焰
天間殿の全力突っ張り
天间大人全力一击
自分も取り入れたいです
在下也想学习
どんな技なんですか？
那是什么招式啊
月島流　全力突っ張り
月岛流全力一击
次回　蟲奉行
下回 虫奉行
「一乃谷天間　僕は出来る子！」
一乃谷天间 我是能干的孩子